---
title: Das_Could we have predicted the recent downturn in the African Housing Market_2009
type: paper
source_pdf: raw/papers/Das_Could we have predicted the recent downturn in the African Housing Market_2009.pdf
converted: 2026-08-18
---

# **Мог ли мы предсказать недавний спад на рынке жилья в Южной Африке?** 

Сонали Дас<sup>1</sup>, Ранган Гупта<sup>2</sup> и Ален Кабунди<sup>3</sup> 

#### **Рабочий документ № 149** 

> 1 старший научный сотрудник отдела логистики и количественных методов, CSIR Искусственная среда, P.O. Ящик: 395, Претория, 0001, Южная Африка. Электронная почта: <u>SDas@csir.co.za, телефон: +27 12 841 3713, факс: +27 12 841 3037.</u> 

> 2 Кому адресовать переписку. Профессор кафедры экономики Университета Претории, Претория, 0002, Южная Африка, электронная почта: <u>Rangan.Gupta@up.ac.za. Телефон: +27 12 420 3460, Факс: +27 12 362 5207.</u> 

> 3 Старший преподаватель, факультет экономики Йоханнесбургского университета, Йоханнесбург, 2006 г., Южная Африка, электронная почта: <u>akabundi@uj.ac.za. Телефон: +27 11 559 2061, Факс: +27 11 559 3039.</u> 

## Могли ли мы предсказать недавний спад на рынке жилья Южной Африки? 

Сонали Дас<sup>∗</sup>, Ранган Гупта<sup>†</sup> и Ален Кабунди<sup>‡</sup> 

22 октября 2009 г. 

###### Аннотация 

В данной статье разрабатываются крупномасштабные модели байесовской векторной авторегрессии (BVAR), основанные на 268 квартальных рядах, для прогнозирования годовых темпов роста реальных цен на жилье для крупного, среднего и малого среднего сегментов экономики Южной Африки. Учитывая период выборки с 1980:01 по 2000:04, крупномасштабные BVAR, оцененные по альтернативным значениям гиперпараметров, определяющим априорные значения, используются для прогнозирования темпов роста реальных цен на жилье в течение 24-квартального горизонта вне выборки с 2001:01 по 2006:04. Прогнозные характеристики крупномасштабных BVAR затем сравниваются с классическими и байесовскими версиями одномерных и многомерных моделей векторной авторегрессии (VAR), которые просто включают реальные темпы роста домов крупного, среднего и малого среднего сегмента, и крупномасштабной динамической факторной моделью (DFM), которая состоит из тех же 268 переменных, включенных в крупномасштабные BVAR. Основываясь на среднеквадратических ошибках (RMSE) на одну-четыре четверти вперед за пределами выборки, мы обнаруживаем, что крупномасштабные BVAR не только превосходят все другие альтернативные модели, но и позволяют предсказать недавнее снижение темпов роста реальных цен на жилье для трех категорий жилья среднего сегмента в период с 2003:01 по 2008:02. 

Классификация журнала экономической литературы: C11, C13, C33, C53. 

КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА: динамическая факторная модель, BVAR, точность прогноза. 

### 1 Введение 

В этой статье разрабатываются крупномасштабные модели байесовской векторной авторегрессии (BVAR), основанные на 268 квартальных рядах, для прогнозирования темпов роста реальных цен на жилье в годовом выражении, где реальная цена дома представляет собой отношение номинальной цены дома к индексу потребительских цен (ИПЦ) для жилья крупного, среднего и малого среднего сегмента для экономики Южной Африки<sup>1</sup>. Учитывая период выборки с 1980:01 по 2000:04, крупномасштабные BVAR, оцененные при альтернативных значениях гиперпараметров, определяющих 

> ∗*Старший научный сотрудник отдела логистики и количественных методов, CSIR Искусственная среда, P.O. Ящик: 395, Претория, 0001, Южная Африка. Электронная почта: SDas@csir.co.za, телефон: +27 12 841 3713, факс: +27 12 841 3037. 

> †Кому следует адресовать корреспонденцию. Профессор кафедры экономики Университета Претории, Претория, 0002, Южная Африка, электронная почта: Rangan.Gupta@up.ac.za. Телефон: +27 12 420 3460, Факс: +27 12 362 5207. ‡Старший преподаватель, Йоханнесбургский университет, факультет экономики, Йоханнесбург, 2006 г., Южная Африка, Электронная почта: akabundi@uj.ac.za. Телефон: +27 11 559 2061, Факс: +27 11 559 3039.

> 1 Данные о ценах на жилье получены из исследования цен на жилье ABSA, при этом ABSA является одним из ведущих частных банков Южной Африки. Исследование цен на жилье ABSA различает три ценовые категории: роскошные дома (от 2,6 до 9,5 миллионов рандов), дома среднего сегмента (от 226 000 до 2,6 миллиона рандов) и доступные дома (226 000 рандов и ниже, площадью от 40 м<sup>2</sup> до 79 м<sup>2</sup>); и дополнительно подразделяет категорию среднего сегмента на основе квадратных метров площади дома на малый (80 м<sup>2</sup> -140 м<sup>2</sup> ), средний (141 м<sup>2</sup> -220 м<sup>2</sup> ) и большой (221 м<sup>2</sup> -400 м<sup>2</sup> ). Учитывая легкую доступность данных о ценах на жилье среднего сегмента, мы ограничиваем наше исследование только этой категорией. Однако, учитывая, что рынок домов разной площади в этой категории ведет себя по-разному (Бургер и ван Ренсбург, 2008), мы рассматриваем каждый из них отдельно, а не исследуем общую стоимость жилья в среднем сегменте южноафриканского рынка жилья. 

1 

априорные данные используются для прогнозирования реальных темпов роста цен на жилье на горизонте 24 кварталов за пределами выборки с 2001:01 по 2006:04.<sup>2</sup> Прогнозные характеристики крупномасштабных BVAR затем сравниваются с классическими и байесовскими версиями одномерных и многомерных моделей векторной авторегрессии (VAR), просто состоящими из реальных темпов роста крупных, средних и крупных моделей. дома малого и среднего сегмента, а также крупномасштабную динамическую факторную модель (DFM), которая включает те же 268 переменных, которые включены в крупномасштабные BVAR. Как только мы определим модель, которая в среднем дает минимальную среднеквадратическую ошибку (RMSE) на одну-четыре четверти вперед за горизонт вне выборки, мы оценим, насколько хорошо она могла бы предсказать недавний спад, изображенный на рисунке 1, в темпах роста реальных цен на жилье для трех категорий жилья среднего сегмента в период с 2003:01 по 2008:02. 

##### [ВСТАВЬТЕ РИСУНОК 1]

На этом этапе возникают два вопроса. Во-первых, почему важно прогнозировать реальные темпы роста цен на жилье? И во-вторых, зачем для этой цели разрабатывать масштабные БВАР? Что касается ответа на первый вопрос, важность прогнозирования инфляции цен на жилье обусловлена ​​недавними исследованиями, которые пришли к выводу, что цены на активы помогают прогнозировать как инфляцию, так и объем производства (Forni et al., 2003; Stock and Watson, 2003, Gupta and Das, 2008a и Das et al., 2008). Поскольку большая часть индивидуального богатства заключена в домах, как и в ценах на другие активы, движение цен на жилье играет важную роль в сигнале об инфляции<sup>3</sup>. Таким образом, модели, прогнозирующие реальную инфляцию цен на жилье, могут дать политикам представление о направлении общей инфляции в будущем и, следовательно, могут обеспечить лучший контроль при разработке соответствующей политики. В идеале хотелось бы прогнозировать ключевые макроэкономические переменные на основе моделей, имеющих прочную теоретическую структуру, таких как динамические стохастические модели общего равновесия, которые невосприимчивы к критике Лукаса (1976). Однако использование атеоретической основы, такой как VAR, позволяет провести предварительный и быстрый анализ того, в каком направлении движется экономика. Обоснование использования крупномасштабных BVAR для прогнозирования темпов роста реальных цен на жилье исходит из того факта, что большое количество экономических переменных помогает прогнозировать реальный рост цен на жилье (Cho, 1996; Авраам и Хендершот, 1996; Джонс и Хайклак, 1999; и Рапач и Штраусс, 2007, 2009). Например, потенциальными предикторами являются доход, процентные ставки, затраты на строительство, переменные рынка труда, цены на акции, промышленное производство, индекс потребительской уверенности, а также переменные, содержащие информацию о мировой экономике и основных торговых партнерах Южной Африки, которые включены в крупномасштабные BVAR. Кроме того, учитывая, что движения на рынке жилья, вероятно, будут играть важную роль в деловом цикле, не только потому, что инвестиции в жилье являются очень нестабильным компонентом спроса (Бернанке и Гертлер, 1995), но и потому, что изменения цен на жилье имеют тенденцию оказывать важное влияние на благосостояние на потребление (Международный валютный фонд, 2000) и инвестиции (Топель и Розен, 1988), важность прогнозирования инфляции цен на жилье имеет жизненно важное значение. Таким образом, жилищный сектор играет важную роль, выступая в качестве ведущего индикатора реального сектора экономики, и поэтому его правильное предсказание невозможно переоценить, особенно в свете недавнего кредитного кризиса в США, который начался с лопнувшего пузыря цен на жилье, который, в свою очередь, передался реальному сектору экономики, подталкивая его к неизбежной рецессии. Кроме того, тот факт, что BVAR вполне подходят для прогнозирования поворотных моментов макроэкономических переменных, недавно был подтвержден Дуа и Рэем (1995), Дель Негро 2001), Гуптой и Сичеи (2006), Гуптой (2006, 2008), Банерджи и др. (2008), Зита и Гупта (2008) и Гупта и Дас (2008b) и другие. 

Чтобы осознать вклад этого исследования, важно поместить эту статью в контекст текущих исследований, которые были проведены по прогнозированию рынка жилья. В этом отношении стоит упомянуть несколько исследований: Rapach and Strauss (2007, 2009), Gupta and Das (2008a,b), Das et al. (2008). Рапач и Штраусс (2007) использовали модель авторегрессии с распределенным лагом (ARDL). 

> 2 Выбор периода вне выборки точно такой же, как и в двух недавних исследованиях рынка жилья Южной Африки, а именно, Gupta and Das (2008a) и Das et al. (2008). 

> 3 Гупта и Дас (2008a) отмечают, что в Южной Африке инфляция жилья и инфляция ИПЦ имеют тенденцию двигаться вместе, хотя первая, по понятным причинам, более волатильна. 

2

Система, содержащая 25 определяющих факторов, для прогнозирования реального роста цен на жилье в отдельных штатах Восьмого округа Федеральной резервной системы. Учитывая сложность априорного определения конкретных переменных, наиболее важных для прогнозирования реального роста цен на жилье, авторы также используют различные методы для объединения отдельных прогнозов модели ARDL, что приводит к более точному прогнозу реального роста цен на жилье. Рапач и Штраус (2009) рассматривают возможность сделать то же самое для 20 крупнейших штатов США на основе моделей ARDL, содержащих большое количество потенциальных предикторов, включая переменные уровня штата, региона и страны. И снова авторы приходят к аналогичным выводам относительно важности объединения прогнозов. Учитывая, что на практике прогнозисты и политики часто извлекают информацию из многих рядов, чем те, которые включены в более мелкие модели, такие как те, которые используются Рапахом и Штраусом (2007, 2009), которые также указывают на важность объединения прогнозов на основе альтернативных моделей, роль крупномасштабных моделей нельзя игнорировать. Кроме того, нельзя мириться с тем, что основная проблема малых моделей, как видно из исследований Рапаха и Штрауса (2007, 2009), заключается в решении вопроса о выборе правильных потенциальных предикторов для включения. По этой причине Варгас-Сильва (2008) использует модель VAR с факторным расширением (FAVAR), содержащую 120 ежемесячных рядов, для анализа воздействия действий денежно-кредитной политики на жилищный сектор четырех различных регионов Соединенных Штатов. Кроме того, Дас и др. (2008) показывают, что прогнозные характеристики пространственных BVAR (SBVAR), разработанных Гуптой и Дасом (2008a) для прогнозирования региональных цен на жилье в категории жилья среднего сегмента в Южной Африке, могут быть заметно улучшены с использованием DFM. Таким образом, очевидно, что мотивация и необходимость прогнозирования цен на жилье с использованием крупномасштабных моделей весьма убедительны. Однако, насколько нам известно, это первая попытка изучить способность крупномасштабных BVAR прогнозировать и прогнозировать спад темпов роста реальных цен на жилье.<sup>4,5</sup> Единственное другое исследование, в котором изучается прогнозирование недавнего спада темпов роста реальных цен на жилье в двадцати крупнейших штатах экономики США, - это Gupta and Das (2008b). В этой статье авторы используют SBVAR, основанные только на реальных темпах роста цен на жилье, чтобы предсказать их спад в период с 2004:01 по 2008:01. Они обнаружили, что, хотя модели достаточно хорошо оснащены для прогнозирования недавнего спада, они значительно недооценивают снижение темпов роста реальных цен на жилье. Они объясняют такой заниженный прогноз моделей отсутствием какой-либо информации об основных принципах процесса оценки. На этом фоне нашу статью можно, таким образом, рассматривать как продолжение вышеупомянутых исследований в том смысле, что мы не только используем крупномасштабные BVAR, которые учитывают роль максимально широкого набора внутренних, внешних и мировых фундаментальных факторов, влияющих на жилищный сектор, но также используем их для прогнозирования недавнего спада на рынке жилья Южной Африки. На данном этапе мы должны уточнить, что, учитывая тип моделей, которые мы используем, исследование может быть легко проведено для любой страны (стран). Причина использования южноафриканского рынка жилья в качестве тематического исследования просто основана на данных, особенно в том, что касается данных по 268 макроэкономическим переменным, которые, в свою очередь, были получены из недавнего исследования Гупты и Кабунди (2008a,b,c) и Das et al. (2008).<sup>6</sup> Остальная часть статьи организована следующим образом: в разделе 2 излагаются основы эталонных крупномасштабных BVAR и альтернативных моделей, а в разделе 3 обсуждаются данные. В разделах 4 и 5 соответственно оцениваются прогнозные характеристики моделей и их способность прогнозировать недавний спад на рынке жилья. Наконец, раздел 6 завершается. 

> 4 Обратите внимание, Дуа и Смит (1995), Дуа и Миллер (1996) и Дуа и др. (1999) использовали совпадающие и опережающие индексы в моделях BVAR для прогнозирования продаж домов в Коннектикуте и в экономике США в целом соответственно.

> 5 Обратите внимание, хотя, как и Гупта и Дас (2008a) и Дас и др. (2008) мы смотрим на средний сегмент южноафриканского рынка жилья, в отличие от них, мы не изучаем региональные данные. Это просто потому, что недавний спад на рынке жилья стал явлением, охватывающим всю экономику, а не ограничивался каким-либо конкретным регионом (Ежеквартальный обзор цен на жилье ABSA, 1 квартал 2008 г., 2 квартал 2008 г. и 3 квартал 2008 г.). 

> 6 Дополнительную информацию см. в разделе 3. 

3 

### 2 Модель 

#### 2.1 VAR и BVAR 

Модель векторной авторегрессии (VAR), хотя и «атеоретическая», особенно полезна для целей прогнозирования. Модель неограниченной VAR, предложенная Симсом (1980), может быть записана следующим образом: 



где y — вектор (n × 1) прогнозируемых переменных; A(L) — полиномиальная матрица (n × n) в операторе обратного сдвига L с длиной задержки p, т. е. A(L) = A1L + A2L<sup>2</sup> + .............. + ApL<sup>p</sup> ; A0 — это вектор постоянных членов размером (n × 1), а ε — вектор ошибок (n × 1). В нашем случае мы предполагаем, что ε ∼ N (0, σ<sup>2</sup> In), где In — единичная матрица размера n × n. 

Обратите внимание, что модель VAR обычно использует одинаковую длину лага для всех переменных модели. Одним из недостатков моделей VAR является необходимость оценки многих параметров, некоторые из которых могут быть незначительными. Эта проблема чрезмерной параметризации, приводящая к мультиколлинеарности и потере степеней свободы, приводит к неэффективным оценкам и, возможно, к большим ошибкам прогнозирования за пределами выборки. Одно из решений, часто адаптированное, состоит в том, чтобы просто исключить незначительные лаги на основе статистических тестов. Другой подход — использовать ближайшую VAR, которая задает неодинаковое количество задержек для разных уравнений. 

Однако альтернативный подход к преодолению этой чрезмерной параметризации, описанный Литтерманом (1981), Doan et al. (1984), Тодд (1984), Литтерман (1986) и Спенсер (1993) должны использовать модель BVAR. Вместо устранения более длительных лагов байесовский метод накладывает ограничения на эти коэффициенты, предполагая, что они с большей вероятностью будут близки к нулю, чем коэффициенты для более коротких лагов. Однако если существуют сильные эффекты от менее важных переменных, данные могут опровергнуть это предположение. Ограничения накладываются путем указания нормальных априорных распределений с нулевыми средними значениями и небольшими стандартными отклонениями для всех коэффициентов, причем стандартное отклонение уменьшается по мере увеличения лагов. Исключением является то, что коэффициент при первом собственном лаге переменной имеет среднее значение, равное единице. Литтерман (1981) использовал диффузную априорную константу. Его обычно называют «приором Миннесоты» из-за его разработки в Университете Миннесоты и Федеральном резервном банке в Миннеаполисе. 

Формально, как обсуждалось выше, средства априора Миннесоты имеют следующий вид: 



где βi обозначает коэффициенты, связанные с запаздывающими зависимыми переменными в каждом уравнении VAR, а βj представляет собой любой другой коэффициент. Полагая, что лагированные зависимые переменные являются важными объясняющими переменными, соответствующие им априорные средние значения устанавливаются равными единице. Однако для всех остальных коэффициентов βj в конкретном уравнении VAR присваивается априорное нулевое среднее, что позволяет предположить, что эти переменные менее важны для модели. 

Априорные отклонения σ<sup>2</sup> βi<sup> и σ2</sup> βj<sup> указывают неопределенность в отношении априорных средних β¯</sup> i<sup>=1 и β¯</sup> j<sup>=</sup> 0 соответственно. Из-за чрезмерной параметризации VAR Doan et al. (1984) предложили формулу для генерации стандартных отклонений в зависимости от небольшого числа гиперпараметров: w, d и весовой матрицы f (i, j). Этот подход позволяет прогнозисту указывать отдельные априорные отклонения для большого количества коэффициентов на основе всего лишь нескольких гиперпараметров. Спецификацию стандартного отклонения распределения априорного значения, наложенного на переменную j в уравнении i при лаге m, для всех i, j и m, определяемых как σijm, можно указать следующим образом: 



ˆ с f (i, j) = 1, если i = j и kij в противном случае, с (0 ≤ kij ≤ 1), g(m) = m<sup>−d</sup>, d > 0. Обратите внимание, что σi — это ˆ ˆ предполагаемая стандартная ошибка одномерной авторегрессии для переменной i. Отношение σi/σj масштабируется 

4

переменные для учета различий в единицах измерения и, следовательно, приводят к уточнению априорных значений без учета величин переменных. Член w указывает на общую плотность, а также является стандартным отклонением для первой собственной задержки, при этом предыдущая становится более плотной по мере уменьшения значения. Параметр g(m) измеряет плотность при задержке m по отношению к задержке 1 и предполагается, что он имеет гармоническую форму с коэффициентом затухания d, который ужесточает априор при увеличении задержек. Параметр f (i, j) представляет плотность переменной j в уравнении i относительно переменной i, и, увеличивая взаимодействие, то есть значение kij, мы можем ослабить априор.<sup>7</sup> Обратите внимание, что в стандартном априоре типа Миннесоты общая плотность (w) принимает значения 0,1, 0,2 и 0,3, в то время как затухание задержки (d) обычно выбирается равным 0,5, 1.0 и 2.0. Параметр взаимодействия (kij) традиционно принимается равным = 0,5. Мелкомасштабные BVAR будут оцениваться с помощью этого набора параметризации априорных значений. 

Учитывая, что у нас есть внутренние, а также зарубежные и мировые переменные в 268 рядах данных, используемых для крупномасштабных моделей, и понимая, что Южная Африка является небольшой открытой экономикой, и, следовательно, внутренние переменные будут иметь минимальное влияние, если таковое вообще будет, на внешние и мировые переменные, в то время как последний набор переменных наверняка окажет влияние на южноафриканские переменные, установка kij = 0,5 может быть весьма далекой от реальности. Следовательно, заимствовав модели BVAR, используемые для регионального прогнозирования, включающие как региональные, так и национальные переменные, и следуя Киналу и Ратнеру (1986), Шусмиту (1992) и Гупте и Кабунди (2008b,c), вес иностранной или мировой переменной в иностранном или мировом уравнении, а также во внутреннем уравнении, установлен на уровне 0,6. Вес внутренней переменной в другом внутреннем уравнении фиксирован на уровне 0,1, а в зарубежном или мировом уравнении — на уровне 0,01. Наконец, вес внутренней переменной в ее собственном уравнении равен 1,0. Эти веса соответствуют звездно-круговой структуре Литтермана. Звездные (зарубежные или мировые) переменные влияют как на звездные, так и на круговые (внутренние) переменные, в то время как круговые переменные в первую очередь влияют только на другие круговые переменные.<sup>8</sup> Очевидно, что крупномасштабные BVAR оцениваются с помощью асимметричных априорных значений. 

Наконец, после определения априорных значений альтернативные BVAR, основанные на 1, 3 или всех 268 переменных, оцениваются с использованием метода смешанной оценки Тейла (1971). В частности, предположим, что мы обозначаем одно уравнение модели VAR как: y1 = Xβ + ε1, где V ar(ε1) = σ<sup>2</sup> I, тогда стохастические априорные ограничения для этого единственного уравнения можно записать как: 



Обратите внимание, что V ar(u) = σ<sup>2</sup> I, а априорные средние значения Mijm и априорная дисперсия σijm принимают формы, показанные в (2) и (3). С (4) записанным как: 



а оценки для типичного уравнения получаются следующим образом: 



По сути, метод включает в себя дополнение данных предварительной информацией о распределении коэффициентов. Число наблюдений и степени свободы искусственно увеличиваются на одну для каждого ограничения, налагаемого на оценки параметров. Таким образом, потеря степеней свободы из-за чрезмерной параметризации, связанной с классической моделью VAR, не является проблемой в BVAR. 

> 7 Иллюстрацию см. в Dua and Ray (1995). 

> 8 Мы также экспериментировали, присваивая более высокие и более низкие значения взаимодействия, по сравнению с указанными выше, звездным переменным как в звездных, так и в круговых уравнениях, но ранговый порядок альтернативных прогнозов остался прежним. 

5 

#### 2.2 ДФМ 

В этом исследовании используется динамическая факторная модель (DFM), разработанная Форни и др. (2005) для извлечения общих компонентов между рядами макроэкономических данных, а затем эти общие компоненты используются для прогнозирования реальных темпов роста цен на жилье в Южной Африке. В моделях VAR, поскольку при прогнозировании используются все переменные, количество оцениваемых параметров зависит от количества переменных n. При таком большом наборе информации n оценка большого количества параметров приводит к проклятию размерности, особенно в случае классических VAR. DFM использует набор информации, учитываемый несколькими факторами q << n, что превращает проклятие размерности в благословение размерности.

DFM выражает отдельные временные ряды как сумму двух ненаблюдаемых компонентов: общего компонента, обусловленного небольшим количеством общих факторов, и идиосинкразического компонента, специфичного для каждой переменной. Актуальность метода заключается в том, что DFM способен извлечь несколько факторов, которые объясняют совместное движение всех макроэкономических переменных Южной Африки. Форни и др. (2005) продемонстрировали, что когда количество факторов невелико по сравнению с количеством переменных и панель неоднородна, факторы можно восстановить на основе настоящих и прошлых наблюдений. Рассмотрим ковариационный стационарный процесс размера n × 1 Yt = (y1, ..., yn)<sup>0</sup> . Предположим, что Xt является стандартизированной версией Yt, т. е. Xt имеет нулевое среднее значение и дисперсию, равную единице. В соответствии с DFM, предложенным Forni et al. (2005) Xt описывается факторной моделью, ее можно записать как сумму двух ортогональных составляющих: 



или в векторной записи: 



где ft — вектор динамических факторов размера q × 1, B(L) = B0 + B1L + .... + BsL<sup>s</sup> находится в матрице факторных нагрузок порядка s размера n × q, ξt — вектор идиосинкратических компонентов размера n × 1, Ft — вектор статических факторов размера r × 1, при этом r ≥ q(s + 1). Пусть ft и ξt — взаимно ортогональные стационарные процессы, а χt = B(L)ft — общая компонента. На жаргоне факторного анализа Xt = B(L)ft + ξit называется динамической факторной моделью, а Xt = ΛFt + ξit — статической факторной моделью. Аналогично, ft рассматривается как вектор динамических факторов, а Ft - как вектор статических факторов. Поскольку общие динамические факторы являются скрытыми, их необходимо оценить. Форни и др. (2005) оценивают динамические факторы с помощью динамического анализа главных компонент. Он включает в себя оценку собственных значений и разложение на собственные векторы матрицы спектральной плотности Xt, что является обобщением процесса ортогонализации в случае статических главных компонент. DFM Forni et al. (2005) оценивается в два этапа для решения проблем конца выборки, вызванных столкновением двусторонней фильтрации с анализом компонентов по динамическим принципам (DPCA), используемым в Forni et al. (2000). Из-за проблем с концом выборки этот метод не подходит для прогнозирования. Во-первых, DPCA используется для вычисления оценок ковариационных матриц общих и идиосинкразических компонентов Xt во всех опережениях и задержках как обратные преобразования Фурье соответствующих оцененных матриц спектральной плотности. Матрица спектральной плотности Xt имеет вид Σ(θ) = Σχ(θ) + Σξ(θ). Во-вторых, эти оценки используются при построении r линейных комбинаций наблюдений, имеющих наименьший коэффициент идиосинкразической-общей дисперсии. 

### 3 Данные 

В то время как мелкомасштабный, одномерный и многомерный с тремя переменными VAR, как классический, так и байесовский варианты, включают данные только по трем интересующим переменным, а именно, годовым темпам роста реальных цен на жилье в домах крупного, среднего и малого среднего сегментов, крупномасштабные BVAR и DFM оцениваются на основе 268 квартальных рядов Южной Африки, при этом данные охватывают реальный, номинальный и финансовый секторы. У нас также есть нематериальные переменные, такие как индексы доверия и переменные опросов. Помимо национальных переменных, в статье используется набор глобальных переменных, таких как 

6

как индекс цен на сырьевые промышленные товары и цены на сырую нефть. Данные также включают ряд крупных торговых партнеров, таких как Германия, Великобритания (Великобритания) и Соединенные Штаты (США) Америки. Период внутри выборки содержит данные с 1980:01 по 2000:04, а вневыборочный набор — с 2001:01 по 2006:04.<sup>9</sup> Все ряды скорректированы с учетом сезонности, и при оценке DFM ковариация была сделана стационарной. Более мощный тест DFGLS Эллиотта, Ротенберга и Стока (1996) вместо самого популярного теста ADF используется для оценки степени интеграции всех рядов. Все нестационарные ряды делаются стационарными путем разности. Информационный критерий Шварца используется при выборе соответствующей длины задержки таким образом, чтобы в термине стохастической ошибки не оставалось никакой последовательной коррекции. Там, где были сомнения в наличии единичного корня, применялся тест КПСС, предложенный Квятовски и др. (1992), с нулевой гипотезой стационарности. Все ряды стандартизированы и имеют нулевое среднее значение и постоянную дисперсию. Однако следует отметить, что нестационарность не является проблемой для BVAR, поскольку Sims et al. (1990) указывают, что при использовании байесовского подхода, полностью основанного на функции правдоподобия, соответствующий вывод не требует специального учета нестационарности, поскольку функция правдоподобия имеет одну и ту же гауссову форму независимо от наличия нестационарности. Следовательно, для сравнения VAR, как классических, так и байесовских, мы не пытаемся сделать переменные стационарными, в отличие от DFM.<sup>10</sup> 

Существуют различные статистические подходы к определению количества факторов в ДФМ. Например, Бай и Нг (2002) разработали некоторые критерии, определяющие выбор количества факторов в панелях большого размера. Анализ главных компонентов (PCA) также можно использовать для определения количества факторов в DFM. PCA предлагает, чтобы выбор ряда факторов q основывался на первых собственных значениях матрицы спектральной плотности Xt. Затем главные компоненты добавляются до тех пор, пока прирост объясняемой дисперсии не станет меньше определенного α = 0,05. Подход Bai и Ng (2002) предлагает пять статических факторов, тогда как Bai и Ng (2007) предлагают два примитивных или динамических фактора. Подобно последнему методу, метод главных компонент, предложенный Forni et al. (2000) предполагает два динамических фактора. Первые два главных динамических компонента объясняют примерно 99 процентов вариации, тогда как собственное значение третьего компонента составляет 0,005 (< 0,05). 

### 4 Прогнозирование оценки 

Учитывая характеристики моделей, мы оцениваем пять альтернативных типов моделей, а именно одномерные и многомерные версии классической VAR и мелкомасштабных BVAR, крупномасштабных BVAR и DFM за период с 1980:01 по 2000:04, на основе квартальных данных. Затем мы вычисляем вневыборочные прогнозы на один-четыре квартала вперед на период с 2001:01 по 2006:04 и сравниваем точность прогнозов альтернативных моделей. Различные типы VAR оцениваются с учетом восьми лагов<sup>11</sup> каждой переменной. Поскольку мы используем восемь лагов, для подачи лагов используются начальные восемь четвертей выборки, с 1980:01 по 1981:04. Мы создаем динамические прогнозы, что, естественно, достигается в реальной практике прогнозирования. Модели переоцениваются каждый квартал в течение горизонта прогнозирования вне выборки, чтобы обновить оценку коэффициентов перед составлением прогнозов на 4 квартала вперед. Эта итеративная оценка и процедура прогнозирования на 4 шага вперед выполнялись в течение 24 кварталов, причем первый прогноз начался в 2001:01. В результате этого эксперимента было получено в общей сложности 24 прогноза на четверть вперед, 24 прогноза на две четверти вперед и 

> 9 Подробную информацию о данных и статистической обработке переменных, используемых для оценки крупномасштабных BVAR и DFM, можно получить по запросу. 

> 10 Более подробную информацию см. в работе Дуа и Рэй (1995). 

> 11 Выбор 8 лагов основан на единогласии последовательной модифицированной тестовой статистики LR, информационного критерия Акаике (AIC), критерия окончательной ошибки прогнозирования (FPE) и информационного критерия Ханнана-Куинна (HQ), применяемого к стабильной VAR, оцененной с использованием трех рассматриваемых переменных. Заметим, что устойчивость, как обычно, означает, что не обнаружено корней, лежащих вне единичной окружности. 

7

и так далее, до 24 прогнозов на 4 шага вперед. Среднеквадратические значения<sup>12</sup> для 24 прогнозов на период с 1 по 4 кварталы затем рассчитываются с учетом годовых темпов роста реальных цен на жилье в сегментах жилья крупного, среднего и малого среднего сегментов. Затем исследуются значения статистики RMSE для прогнозов на один-четыре квартала вперед на период с 2001:01 по 2006:04. Модель, которая дает наименьшее среднее значение RMSE, выбирается как «оптимальная» модель для конкретной категории темпов роста реальных цен на жилье. 

В таблицах 1–3 мы сравниваем среднеквадратические отклонения прогнозов за пределами выборки на один-четыре квартала вперед на период с 2000:01 по 2006:04, полученные с помощью вышеупомянутых альтернативных моделей. На этом этапе необходимо сказать несколько слов о выборе критерия оценки вневыборочных прогнозов, генерируемых на основе байесовских моделей. Как указывает Зеллнер (1986: 494), «оптимальные» байесовские прогнозы будут различаться в зависимости от используемой функции потерь и формы функции плотности вероятности прогнозирования. Другими словами, байесовские прогнозы чувствительны к выбору меры, используемой для оценки ошибок прогноза за пределами выборки. Однако Зеллнер (1986) указывает, что использование среднего значения функции плотности вероятности прогнозирования для ряда является оптимальным по сравнению с квадратом функции потерь ошибок и среднеквадратической ошибки (MSE), и, следовательно, RMSE является подходящей мерой для оценки эффективности прогнозов, когда используется среднее значение функции плотности вероятности прогнозирования. Именно это мы делаем ниже в таблицах 1–3, когда используем средние RMSE за горизонт прогнозирования на один-четыре квартала вперед.<sup>13</sup> Выводы из этих таблиц относительно каждой из трех категорий темпов роста реальных цен на жилье, основанные на средних RMSE на один-четыре квартала вперед, из этих таблиц можно резюмировать следующим образом: 

1. Независимо от гиперпараметров, определяющих плотность априора и размер домов в категории среднего сегмента, крупномасштабные BVAR превосходят все другие модели на значительное расстояние для каждого из прогнозов за пределами выборки на одну-четыре четверти вперед. Однако в рамках крупномасштабных BVAR модель с наиболее точными априорными значениями (w = 0,1, d = 2,0) в среднем является наиболее эффективной моделью; 

2. По средним среднеквадратичным значениям одномерные модели BVAR с (w = 0,1, d = 2,0) занимают второе место после крупномасштабных BVAR в каждой из трех категорий жилья среднего сегмента. За этими моделями следуют мелкомасштабные модели BVAR с тем же набором гиперпараметров, что и модель Миннесоты; 

3. Во всех трех случаях одномерная МНК или авторегрессионная модель 8-го порядка, DFM и VAR, основанные на средних RMSE для горизонта вне выборки с 2001:01 по 2006:04, занимают четвертое, пятое и шестое места соответственно. 

##### [ВСТАВЬТЕ ТАБЛИЦЫ С 1 ПО 3] 

Обратите внимание, что в отличие от Das et al. (2008), которые обнаружили, что DFM является подавляющим фаворитом в прогнозировании региональной инфляции цен на жилье по сравнению с мелкомасштабными пространственными и непространственными BVAR и классическим VAR, наши результаты не указывают на это.<sup>14</sup> Фактически, в нашем случае DFM оказывается ниже одномерных и многомерных мелкомасштабных BVAR. Однако нет никаких сомнений в способности крупных BVAR прогнозировать годовые темпы роста реальных цен на жилье в масштабах всей экономики в крупном, среднем и малом и среднем сегментах. 

> 12 Обратите внимание, что если At+n обозначает фактическое значение конкретной переменной в <u>периоде</u> t + n, а tFt+n равно прогнозу, сделанному в период t для t + n, статистика RMSE равна следующему: <u>�N1</u><sup>(tFt+n −At+n)2�</sup> N где N равно ~~�� �~~ количеству прогнозов. 

> 13 Однако наши выводы были качественно одинаковыми, основанными на средней абсолютной ошибке (MAE) и средней абсолютной процентной ошибке (MAPE). Результаты доступны по запросу. 

> 14 Интересно, что когда мы повторили прогнозирование региональной инфляции цен на жилье с использованием крупномасштабного BVAR, мы обнаружили, что эта модель превосходит все «оптимальные» модели Das et al. (2008). Эти результаты доступны по запросу. 

8

Однако на данном этапе мы должны указать, по крайней мере, на два ограничения байесовского подхода: во-первых, как видно из таблиц 1–3, точность прогноза чувствительна к выбору априорных значений. Таким образом, если априорная модель не определена должным образом, альтернативная модель, используемая для прогнозирования, может работать лучше. Во-вторых, для байесовских моделей необходимо указать целевую функцию, например среднее среднеквадратическое отклонение, для поиска «оптимальных» априорных значений, которые, в свою очередь, необходимо оптимизировать в течение периода, для которого мы вычисляем прогнозы вне выборки. Однако нет никакой гарантии, что выбранные значения параметров, определяющие предшествующие значения, будут оставаться «оптимальными» после периода, для которого они были выбраны. Тем не менее, роль BVAR в точном прогнозировании макроэкономических переменных нельзя недооценивать. 

### 5 Предсказание поворотных моментов 

Далее мы рассмотрим способность крупномасштабной модели BVAR с (w = 0,1, d = 2,0) предсказывать недавний спад темпов роста реальных цен на жилье в период с 2003:01 по 2008:02 по сравнению с AR(8), VAR, DFM и теми BVAR, одномерными и многомерными, которые в среднем дают минимальные средние RMSE для конкретных значений w и d, с указанием приора Миннесоты. Как и в случае с крупномасштабным BVAR, одномерный и многомерный мелкомасштабный BVAR, который превосходит другие модели в своей категории, также имеет значение w = 0,1, d = 2,0. Решение выбрать 2003:01 в качестве начальной даты для моделей для прогнозирования поворотных моментов объясняется просто тем, что реальные темпы роста цен на жилье в среднем сегменте жилья достигли максимума в 2003:04, как показано на рисунке 1. Учитывая, что в идеале хотелось бы использовать имеющуюся информацию до поворотного момента, следуя методологии Гупты и Даса (2008b), все «оптимальные» модели оцениваются до 2002:04, а затем мы прогноз на период с 2003:01 по 2008:02. 

Как видно из рисунков 2–4, «оптимальный» крупномасштабный BVAR с (w = 0,1, d = 2,0), очевидно, является наиболее подходящей моделью для прогнозирования недавнего спада темпов роста реальных цен на жилье в крупном, среднем и малом и среднем сегментах жилья в период с 2003:01 по 2008:02. В целом, оптимальный крупномасштабный BVAR имеет тенденцию недооценивать период с 2003:01 по 2006:04 и переоценивать спад, особенно когда реальные темпы роста становятся отрицательными в случае жилищного строительства в крупном и малом среднем сегментах во второй половине горизонта. Тот факт, что «оптимальный» крупномасштабный BVAR так хорошо предсказывает недавний экономический спад по сравнению с «оптимальными» мелкомасштабными одномерными и многомерными BVAR, явно указывает на ту роль, которую фундаментальные факторы играют в воздействии на реальные цены на жилье, помимо информации, содержащейся в темпах роста лагированных реальных цен на жилье. Более того, учитывая, что крупномасштабная модель BVAR позволяет внутренним переменным оказывать минимальное влияние на внешние и мировые переменные, в то время как последний набор переменных оказывает сильное влияние на южноафриканские переменные, это может привести к тому, что она будет работать лучше, чем DFM, который также включает тот же набор переменных, как с точки зрения прогнозирования, так и с точки зрения недавнего спада. 

##### [ВСТАВЬТЕ ЦИФРЫ 2-4] 

### 6 Выводы 

В данной статье разрабатываются крупномасштабные модели BVAR, основанные на 268 квартальных рядах, для прогнозирования годовых темпов роста реальных цен на жилье для крупного, среднего и малого среднего сегментов экономики Южной Африки. Учитывая период выборки с 1980:01 по 2000:04, крупномасштабные BVAR, оцененные по альтернативным значениям гиперпараметров, определяющим априорные значения, используются для прогнозирования темпов роста реальных цен на жилье в течение 24-квартального горизонта вне выборки с 2001:01 по 2006:04. Прогнозные характеристики крупномасштабных BVAR затем сравниваются с классической и байесовской версиями одномерных и многомерных VAR-моделей, включающих в себя реальные темпы роста только домов крупного, среднего и малого среднего сегмента, а также крупномасштабную DFM, состоящую из тех же 268 

9 

переменные, включенные в крупномасштабные BVAR. Как только мы определим модель, которая в среднем дает RMSE с опережением на один-четыре квартала минимум на горизонте вне выборки, мы оценим, насколько хорошо она могла бы предсказать недавнее снижение темпов роста реальных цен на жилье для трех категорий жилья среднего сегмента в период с 2003:01 по 2008:02.

Наши результаты показывают, что независимо от гиперпараметров, определяющих плотность априора и размер домов в категории среднего сегмента, крупномасштабные BVAR превосходят все другие модели на расстояние для каждого из прогнозов за пределами выборки на одну-четыре четверти вперед. Однако в рамках крупномасштабных BVAR модель с наиболее точными априорными значениями (w = 0,1, d = 2,0) в среднем является наиболее эффективной моделью. Более того, этот «оптимальный» крупномасштабный BVAR также способен внимательно отслеживать недавнее снижение темпов роста реальных цен на жилье для трех категорий жилья среднего сегмента в течение прогнозируемого периода с 2003:01 по 2008:02. Подводя итоги, мы видим, что крупномасштабная модель BVAR с жесткими приоритетами, которая не только включает в себя максимально широкий набор фундаментальных факторов, которые имеют тенденцию влиять на рынок жилья, но также рассматривает Южную Африку как небольшую открытую экономику, допуская асимметрию в спецификациях предшествующей модели, является подавляющим фаворитом для прогнозирования и прогнозирования поворотных моментов для категории жилья среднего сегмента. На данном этапе мы должны уточнить, что, учитывая тип моделей, которые мы используем, исследование может быть легко проведено для любой страны (стран). 

Однако, как отмечалось ранее, существуют ограничения на использование подхода BVAR. Во-первых, точность прогноза критически зависит от спецификации априора, а во-вторых, выбор априора на основе некоторой целевой функции для прогнозов вне выборки может не быть «оптимальным» для периода времени, выходящего за период, выбранный для создания прогнозов вне выборки. Помимо этого, существуют еще две серьезные проблемы, которые, однако, являются общими для традиционных статистически оценочных моделей, используемых, таких как VAR – как классическая, так и байесовская, и DFM – для прогнозирования с частотой бизнес-цикла. Во-первых, такие процедуры работают достаточно хорошо, пока в экономике не происходят структурные изменения. Такие изменения, будь то в выборке или за ее пределами, повлекут за собой неприемлемость моделей. С другой стороны, эти модели не застрахованы от «Критики Лукаса»<sup>15</sup> . Более того, используемые здесь процедуры оценки носят линейный характер и, следовательно, не учитывают нелинейности данных. Одним и, возможно, лучшим ответом на эти возражения стала разработка микромодели DSGE, которые способны решать как проблемы, возникающие в результате структурных изменений, так и проблемы нелинейностей<sup>16</sup> . Как и в работе Яковьелло и Нери (2008), будущие исследования должны сосредоточиться на использовании моделей DSGE для моделирования жилищного сектора экономики, а затем на их использовании для прогнозирования цен на жилье. 

### Ссылки 

- [1] Авраам Дж.М., Хендершотт П.Х. Пузыри на столичных рынках жилья. Журнал жилищных исследований, 1996 г.; 7; 191—207. 

- [2] Обзор цен на жилье ABSA, 2008 год; 1 квартал, 2 квартал и 3 квартал. 

- [3] Бай Дж., Нг С. Определение количества примитивных шоков в факторных моделях. Журнал деловой и экономической статистики, 2007 г.; 25; 52—60. 

- [4] Бай Дж., Нг С. Определение количества факторов в приближенных факторных моделях. Эконометрика 2002; 70; 191–221. 

- [5] Банерджи А., Дуа П., Миллер С.М. Оценка эффективности нового индекса занятости лидеров Коннектикута с использованием профилей потенциальных клиентов и моделей BVAR. Журнал прогнозирования 2008 г.; 25; 415-437. 

> 15 Подробности см. у Лукаса (1976). 

> 16 Подробный обзор литературы по использованию моделей DSGE для прогнозирования см. в Liu and Gupta (2007) и Liu et al. (2007, 2008). 

10 

- [6] Бернанке Б., Гертлер М. Внутри черного ящика: кредитный канал денежной трансмиссии. Журнал экономических перспектив, 1995 г.; 9; 27—48. 

- [7] Бургер П., Ван Ренсбург Ж.Дж. Цены на жилье в мегаполисах Южной Африки: сходятся ли они? Южноафриканский экономический журнал, 2008 г.; 76; 291-297 

- [8] Чо М. Динамика цен на жилье: обзор теоретических и эмпирических проблем. Журнал жилищных исследований, 1996; 7; 145—172. 

- [9] Дас С., Гупта Р., Кабунди А. Подходит ли DFM для прогнозирования региональной инфляции цен на жилье? Предстоящий рабочий документ по экономическим исследованиям Южной Африки, 2008 г. 

- [10] Дель Негро М. Поворот, поворот, поворот: прогнозирование поворотных моментов в экономической деятельности. Экономический обзор 2001 года; второй квартал; Федеральный резервный банк Атланты. 

- [11] Доан Т.А., Литтерман Р.Б., Симс К.А. Прогнозирование и условные прогнозы с использованием реалистичных априорных распределений. Эконометрические обзоры 1984 года; 3; 1-100.

- [12] Дуа П., Смит DJ. Прогнозирование продаж домов в США с использованием моделей BVAR и данных опроса домохозяйств об отношении к покупке домов. Журнал прогнозирования, 1995 г.; 14; 217-227. 

- [13] Дуа П., Миллер С.М., Смит DJ. Использование опережающих индикаторов для прогнозирования продаж жилья в США в рамках байесовской векторной авторегрессии. Журнал финансов и экономики недвижимости, 1999 г.; 18; 191-205. 

- [14] Дуа П., Миллер С.М. Прогнозирование продаж домов в Коннектикуте в рамках BVAR с использованием совпадающих и ведущих индексов. Журнал финансов и экономики недвижимости, 1996 г.; 13; 219-235. 

- [15] Дуа П., Рэй С.К. Модель BVAR для экономики Коннектикута. Журнал прогнозирования, 1995 г.; 14; 167-180. 

- [16] Эллиотт Г., Ротенберг Т.Дж., Сток Дж. Эффективные тесты для авторегрессионного единичного корня. Эконометрика 1996; 64; 813—836. 

- [17] Форни М., Халлин М., Липпи М., Райхлин Л. Обобщённая динамическая факторная модель, односторонняя оценка и прогнозирование. Журнал Американской статистической ассоциации, 2005 г.; 100; 830—840. 

- [18] Форни М., Халлин М., Липпи М., Райхлин Л. Помогают ли финансовые переменные прогнозировать инфляцию и реальную активность в зоне евро? Журнал денежно-кредитной экономики 2003; 50; 1243-1255. 

- [19] Форни М., Халлин М., Липпи М., Райхлин Л. Обобщённая динамическая факторная модель: идентификация и оценка. Обзор экономики и статистики 2000; 82; 540—554. 

- [20] Гупта Р. Байесовские методы прогнозирования инвестиций в запасы в Южной Африке. Предстоящий Южноафриканский экономический журнал 2008. 

- [21] Гупта Р., Дас С. Пространственные байесовские методы прогнозирования цен на жилье в шести мегаполисах Южной Африки. Южноафриканский экономический журнал, 2008a; 76; 298-313. 

- [22] Гупта Р., Дас С. Прогнозирование спада на рынке жилья США. Предстоящий журнал экономики и финансов недвижимости 2008b. 

- [23] Гупта Р., Кабунди А. Динамическая факторная модель для прогнозирования макроэкономических переменных в Южной Африке. Департамент экономики Университета Претории; 2008а; Рабочий документ № 200815 

11 

- [24] Гупта Р., Кабунди А. Прогнозирование макроэкономических переменных с использованием больших наборов данных: динамическая факторная модель и крупномасштабные BVAR. Департамент экономики Университета Претории; 2008б; Рабочий документ № 200816. 

- [25] Гупта Р. Кабунди А. Прогнозирование макроэкономических переменных в малой открытой экономике: сравнение мелко- и крупномасштабных моделей. Департамент экономики Университета Претории; 2008в; Рабочий документ № 200830. 

- [26] Гупта Р. Прогнозирование экономики Южной Африки с помощью VAR и VECM. Южноафриканский экономический журнал, 2006 г.; 74; 611-628. 

- [27] Гупта Р., Сичеи М. Модель BVAR для экономики Южной Африки. Южноафриканский экономический журнал, 2006 г.; 74; 391-409. 

- [28] Яковьелло М., Нери С. Побочные эффекты рынка жилья: данные расчетной модели DSGE. Статья предоставлена ​​факультетом экономики Бостонского колледжа из серии Boston College 2008; Рабочие труды по экономике под номером 659. 

- [29] Международный валютный фонд. Перспективы мировой экономики: цены на активы и деловой цикл; 2000. 

- [30] Джонс Г., Хиклак Т. Цены на жилье и региональные рынки труда. Анналы региональной науки 1999; 33; 33—49. 

- [31] Кинал Т., Ратнер Дж. Модель прогнозирования VAR региональной экономики: ее построение и сравнение. Международный региональный научный обзор, 1986 год; 10; 113-126. 

- [32] Квятовский Д., Филлипс PCB, Шмидт П., Шин Ю. Проверка нулевой гипотезы стационарности против альтернативы единичного корня: насколько мы уверены в том, что экономические временные ряды имеют единичный корень? Журнал эконометрики, 1992 г.; 54; 159—178. 

- [33] Литтерман Р.Б. Байесовская процедура прогнозирования с помощью векторной авторегрессии. Рабочий документ, Федеральный резервный банк Миннеаполиса, 1981 г. 

- [34] Литтерман Р.Б. Прогнозирование с помощью байесовской векторной авторегрессии — пятилетний опыт. Журнал деловой и экономической статистики, 1986 год; 4 ; 25-38. 

- [35] Лю Г., Гупта Р. Малая модель DSGE для прогнозирования экономики Южной Африки. Южноафриканский экономический журнал 2007;75; 179-193. 

- [36] Лю Г., Гупта Р., Шалинг Э. Прогнозирование экономики Южной Африки: гибридный подход DSGE. Предстоящий журнал экономических исследований 2007. 

- [37] Лю Г., Гупта Р., Шалинг Э. Новая кейнсианская модель DSGE для прогнозирования экономики Южной Африки. Предстоящий журнал прогнозирования, 2008 г. 

- [38] Лукас-младший Р.Э. Оценка эконометрической политики: критика. Серия конференций Карнеги-Рочестер по государственной политике, 1976 г.; 1; 19—46.

- [39] Рапач Д.Е., Штраус Дж.К. Различия в прогнозировании цен на жилье в штатах США, 2009 г.; 25; 351-371. 

- [40] Рапач Д.Е., Штраус Дж.К. Прогнозирование реального роста цен на жилье в штатах восьмого округа. Федеральный резервный банк Сент-Луиса. Региональное экономическое развитие 2007; 3; 33—42. 

- [41] Сапожник Г.Л. Коинтеграция, коррекция ошибок и среднесрочное региональное VAR-прогнозирование. Журнал прогнозирования, 1992 г.; 11; 91-109. 

12 

- [42] Симс К.А., Сток Дж.Х., Уотсон М.В. Вывод в моделях линейных временных рядов с некоторыми единичными корнями. Эконометрика 1990; 58; 113-144. 

- [43] Симс Калифорния. Макроэкономика и реальность. Эконометрика 1980; 48; 1-48. 

- [44] Спенсер Д.Э. Разработка модели байесовской векторной авторегрессии. Международный журнал прогнозирования, 1993 г.; 9; 407-421. 

- [45] Сток Дж.Х., Уотсон М.В. Прогнозирование объема производства и инфляции: роль цен на активы. Журнал экономической литературы 2003; 41; 788-829. 

- [46] Тейл Х. Принципы эконометрики. Джон Уайли: Нью-Йорк; 1971. 

- [47] Тодд Р.М. Улучшение экономического прогнозирования с помощью байесовской векторной авторегрессии. Ежеквартальный обзор Федерального резервного банка Миннеаполиса, 1984 год; Падать; 18-29. 

- [48] Топель Р.Х., Розен С. Инвестиции в жилищное строительство в Соединенных Штатах. Журнал политической экономии 1988; 96; 718—740. 

- [49] Варгас-Сильва К. Влияние денежно-кредитной политики на жилищное строительство: подход векторной авторегрессии с факторным усилением (FAVAR). Письма по прикладной экономике, 2008 г.; 15; 749-752. 

- [50] Зеллнер А. Повесть о прогнозировании. Серия 1001: Байесовский рыцарь снова наносит удар. Международный журнал прогнозирования, 1986 г.; 2; 494-494. 

- [51] Зита С.Е., Гупта Р. Моделирование и прогнозирование обменного курса метического рэнда. Журнал денежно-кредитной экономики ICFAI, 2008 г.; VI; 63-90. 

13 

**Таблица 1. СКО на одну-четыре четверти вперед (большой средний сегмент, 2001:01-2006:4)** 

||**Качество**|**1**|**2**|**3**|**4**|**Среднее**|
|---|---|---|---|---|---|---|
||**UOLS**|7.6251|11.1535|12.4930|14.6719|11.4859|
||**VAR**|8.2894|13.2600|16.3651|21.7194|14.9085|
||**DFM**|10.7001|11.8895|12.3906|13.6091|12.1473|
||**UBVAR**|7.6507|10.8855|12.3250|14.0990|11.2400|
|**w=0,3,d=0,5**|**SBVAR**|7.1261|10.0614|11.5019|13.6714|10.5902|
||**LBVAR**|2,5138|0,8128|1,7729|0,9020|1,5003|
||**UBVAR**|7.6156|10.2381|11.5509|13.1236|10.6320|
|**w=0,2,d=1**|**SBVAR**|7,8267|10,7540|12,1414|13,6428|11,0912|
||**LBVAR**|2,3499|0,3116|2,1669|1,0100|1,4596|
||**UBVAR**|7.7395|10.3749|11.4148|12.8624|10.5979|
|**w=0.1,d=1**|**SBVAR**|7.7199|10.3497|11.3774|12.8060|10.5633|
||**LBVAR**|2,5542|0,4357|1,7550|0,7009|1,3614|
||**UBVAR**|7.9524|10.8216|12.2585|13.7656|11.1995|
|**w=0,2,d=2**|**SBVAR**|7,8224|10,3813|11,6917|13,1564|10,7630|
||**LBVAR**|1,7410|0,2447|2,2942|1,0257|1,3264|
||**UBVAR**|7.7368|10.2601|11.2240|12.6499|10.4677|
|**w=0.1,d=2**|**SBVAR**|7.7718|10.3328|11.3300|12.7285|10.5408|
||**LBVAR**|2,1479|0,2178|1,7364|0,5203|1,1556|



UBVAR: одномерный BVAR; СБВАР: Малый БВАР; LBVAR: крупномасштабная BVAR 

14 

**Таблица 2. СКО на одну-четыре четверти вперед (средний средний сегмент, 2001:01-2006:4)** 

|**Качество**|**1**|**2**|**3**|**4**|**Среднее**|
|---|---|---|---|---|---|
|**UOLS**|6.6699|11.1283|13.7053|15.9012|11.8512|
|**VAR**|7.6226|13.2491|17.7929|22.7807|15.3613|
|**DFM**|11.0542|12.3504|13.1730|14.5277|12.7764|
|**UBVAR**|6.6217|10.8245|13.5545|15.5817|11.6456|
|**w=0,3,d=0,5**<br>**SBVAR**|6.5071|10.5573|13.2145|15.4633|11.4355|
|**LBVAR**|1,3811|1,7065|0,3441|1,2291|1,1652|
|**UBVAR**|6.5061|10.4036|13.0992|15.1067|11.2789|
|**w=0.2,d=1**<br>**SBVAR**|6.5437|10.4656|13.2209|15.1911|11.3553|
|**LBBAR**|1.345286|1.668599|0.215229|1.421703|1.1627|
|**UBVAR**|6.2777|9.8641|12.4356|14.3960|10.7434|
|**w=0.1,d=1**<br>**SBVAR**|6.2935|9.9233|12.5298|14.5264|10.8183|
|**LBVAR**|1.228055|1.45676|0.252001|1.29891|1.0589|
|**UBVAR**|6.4954|10.2068|12.8802|14.8433|11.1064|
|**w=0.2,d=2**<br>**SBVAR**|6.4512|10.1520|12.7567|14.7452|11.0263|
|**LBVAR**|0,808409|1,32817|0,125094|1,331778|0,8984|
|**UBVAR**|6.2212|9.6563|12.1248|14.0596|10.5155|
|**w=0.1,d=2**<br>**SBVAR**|6.2391|9.7022|12.2007|14.1637|10.5764|
|**LBVAR**|0,731027|1,00139|0,002744|0,933318|0,6671|



UBVAR: одномерный BVAR; СБВАР: Малый БВАР; LBVAR: крупномасштабная BVAR 

15 

**Таблица 3. СКО на одну-четыре четверти вперед (малый средний сегмент, 2001:01-2006:4)**

||**Качество**|**1**|**2**|**3**|**4**|**Среднее**|
|---|---|---|---|---|---|---|
||**UOLS**|7.1218|10.9471|13.3339|16.0891|11.8730|
||**VAR**|7,9998|13,5224|18,1246|23,6199|15,8167|
||**DFM**|11.3963|11.6307|12.1631|14.2256|12.3539|
||**UBVAR**|7.0812|10.9023|13.4321|15.8916|11.8268|
|**w=0,3,d=0,5**|**SBVAR**|6,7764|10,6527|13,4899|16,2816|11,8001|
||**LBVAR**|2,2690|5,2247|3,5924|3,7260|3,7030|
||**UBVAR**|7.0021|10.7143|13.2513|15.5501|11.6295|
|**w=0,2,d=1**|**SBVAR**|7.1894|10.9627|13.4611|15.6902|11.8259|
||**LBVAR**|1,6219|3,9732|2,3725|2,8725|2,7100|
||**UBVAR**|7.1012|10.6804|12.9729|15.2257|11.4951|
|**w=0.1,d=1**|**SBVAR**|7.0560|10.6301|12.9526|15.2829|11.4804|
||**LBVAR**|1,6947|3,8056|2,6036|2,8698|2,7434|
||**UBVAR**|7.2474|10.9464|13.3839|15.5598|11.7844|
|**w=0,2,d=2**|**SBVAR**|7,0765|10,6763|13,1243|15,3775|11,5637|
||**LBVAR**|1,0821|3,0972|2,1133|3,0300|2,3307|
||**UBVAR**|7.0911|10.5807|12.8007|15.0435|11.3790|
|**w=0.1,d=2**|**SBVAR**|7.0804|10.5700|12.8116|15.1174|11.3948|
||**LBVAR**|1,2918|3,1277|2,1990|2,6840|2,3256|



UBVAR: одномерный BVAR; СБВАР: Малый БВАР; LBVAR: крупномасштабная BVAR 

16 



<!-- Начало текста изображения -->
Недавний спад на рынке жилья среднего сегмента (2003:01-2008:02)<br>40<br>30<br>20<br>10 Крупный средний сегмент<br>Средний средний сегмент<br>Малый средний сегмент<br>0<br>-10<br>-20<br>-30<br>Кварталы<br>1кв20032кв20033кв200 34Q20031Q20042Q20043Q20044Q20041Q20052Q20053Q20054Q20051Q20062Q2 0063Q20064Q20061Q20072Q20073Q20074Q20071Q20082Q2008<br>В годовом выражении Темпы роста реальных цен на жилье<br><!-- Конец текста изображения -->

17 

**Рисунок 2. Прогнозирование поворотных моментов реального роста цен на жилье (крупный средний сегмент, второй квартал 2003 г., первый квартал 2008 г.)** 



<!-- Начало текста изображения -->
40<br>30<br>20<br>UOLS<br>VAR<br>DFM<br>10 Оптимальный' UBVAR'<br>Оптимальный' MBVAR'<br>Оптимальный' LBVAR'<br>Фактические<br>0<br>-10<br>-20<br>Периоды<br>4кв20021кв20032кв20033кв20034кв20031кв20042кв20043кв20044кв2 0041Q20052Q20053Q20054Q20051Q20062Q20063Q20064Q20062007:012007:022007:032007:042008:012008:02<br>Реал Рост цен на жилье<br><!-- Конец текста изображения -->



18 

**Рисунок 3. Прогнозирование поворотных моментов реального роста цен на жилье (средний средний сегмент, первый квартал 2003 г. – четвертый квартал 2008 г.)** 



<!-- Начало текста изображения -->
40<br>30<br>20<br>UOLS<br>10 VAR<br>DFM<br>Оптимальный' UBVAR'<br>Оптимальный' MBVAR'<br>0<br>Оптимальный' LBVAR'<br>Фактические<br>-10<br>-20<br>-30<br>Периоды<br>4кв20021кв20032кв20033кв20034кв20031кв20042кв20043кв20044кв 20041Q20052Q20053Q20054Q20051Q20062Q20063Q20064Q20062007:012007:022007:032007:042008:012008:02<br>Реал Рост цен на жилье<br><!-- Конец текста изображения -->



19 



<!-- Начало текста изображения -->
Рисунок 4. Прогнозирование поворотных моментов роста реальных цен на жилье (малый средний сегмент, 1-й квартал 2003 г. – <br>2-й квартал 2008 г.)<br>40<br>30<br>20<br>UOLS<br>10 VAR<br>DFM<br>Оптимальный' UBVAR'<br>Оптимальный' MBVAR'<br>0<br>Оптимальный' LBVAR'<br>Фактические<br>-10<br>-20<br>-30<br>Периоды<br>4кв20021кв20032кв20033кв20034кв20031кв20042кв20043кв20044кв 20041Q20052Q20053Q20054Q20051Q20062Q20063Q20064Q20062007:012007:022007:032007:042008:012008:02<br>Реал Рост цен на жилье<br><!-- Конец текста изображения -->



20